## 一些基本概念
-----------------
- ***证券 (Security)***: 任何种类的可交易金融资产。
- ***股息 (Dividend)***: 公司向股东支付的款项，通常以利润分配。
- ***除息日 (The ex-dividend date)***: 一个日期，如果在除息日或者除息日之后买股票，那么下一次分红日将不会收到股息。
- ***股票 (Stocks)***: 公司用来卖给投资者，融资的东西。股份是企业所有权中很小的一部分。
- ***市值 (Market capitalization或Market cap.)***: 上市公司股票的总市值。计算方法：$$S\times N=Market~cap.$$其中$N_{x}$是当年度发行的股票总数，$S_{x}$是当年度发行的股票的单位股价。例如一个叫XYZ的公司一共发行了42亿股，每股价值91美元，那么它的总市值就是$$\$ 91\times4.2B=\$382.2B$$。
- ***股东收益股息 (Shareholder's Gain Dividends)***: 定期的，例如三个月或者一年给股东付一次的股息。
- ***资本收益 (Capital gain)***: 可以出售股票以赚取价格增值，也有可能因为股价下跌而导致亏损。
- ***股东权利 (Rights of Shareholders)***: 在公司中拥有一定比例的股份的股东所拥有的权利。例如投票权。
- ***平均股价***: 这个内容课件里没有提到，但是有计算方法，公式应该是$$\frac{N_{1}\times S_{1}+N_{2}\times S_{2}+\cdots} {N_{1}+N_{2}+\cdots}$$一个课件中的计算例子是XYZ公司一开始有$10^6$股的股票，每股价值5￡，后来又增加了$10^6$股的股票，每股价值3￡，所以每股的价值是$$\frac{10^6\times5+10^6\times3} {10^6+10^6}$$。
- ***股票市场 (Stock Market)***: 如字所示，交易股票的地方，例如纽约交易所，伦敦交易所，上海交易所。
- ***债券市场 (Bond Market)***: 交易政府和其他玩意发行债券的地方。
- ***货币市场或外汇市场 (Currency Market or Foreign Exchange Markets)***: 交易货币的市场。
- ***商品市场 (Commodity Markets)***: 交易原油、黄金、铜、小麦或者电力的市场。
- ***期货、远期和期权市场 (Future, Forward and Options Markets)***: 卖期货的，和商品市场不同，不单单是卖东西的，带有更多的金融属性。
## 货币的时间价值 或者说 各种利率计算模型
----
- ***简单利率模型 (Simple Interest Rate)***: 从时间$n=0$开始就持有$A$单位货币，其利率为$R$，在经过$n$时间（年）后拥有的总价值$V(n)$的计算公式为$$V\left(n\right)=A+RnA=(1+Rn)A$$
- ***复合利率模型 (Compound Interest Rate)***: $$V\left(n\right)=A\left(1+\frac{R} {m}\right)^{mn}$$这里的$m$是一个annual里面计算利率的次数，比如月度/季度/半年度/年度，如果$m=1$，那么这里的利率就是年化利率。
- 例如：
| Compounding Frequency | Value of money at the end of year |
| --------------------- | --------------------------------- |
| Annually($m=1$)       | 110.00                            |
| Semiannually($m=2$)   | 110.25                            |
| Quarterly($m=4$)      | 110.38                            |
| Monthly($m=12$)       | 110.47                            |
| Weekly($m=52$)        | 110.51                            |
| Daily($m=365$)        | 110.52                                  |
- 上表所示即为￡100的资产，10%的利率，以不同的复利计算方式，在一年后的收益。

- ***连续复利模型 (Continuous Compounding)***:$$V\left(n\right)=Ae^{Rn}$$$e$即为自然常数，我们可以理解$e$是$$\lim\limits_{n\rightarrow\infty}(1+\frac{1}{n})^n=e\approx2.718$$ 其实也可以把它理解成复利的极限，或者说是增长的极限，自然常数$e$这玩意非常滴重要。在这里我们假设$R_{c}$是连续复利的利率，$R_{m}$是每年复利$m$次的利率，那么我们可以得到下面这个等式：$$R_{c}=m\ln(1+\frac{R_{m}}{m})$$或者是这样：$$R_{m}=m(e^{\frac{R_{c}}{m}}-1)$$万恶的资本家搞出来这个连续复利模型，就是将复利最大化，疯狂利滚利，在标的利率一样的情况下比一般的普通的复利模型的利率要高得多的多
- ***债券定价 (Bond Pricing)***: 债券和上面几种不同的是这玩意是规定时间，付款数量和付款规模的一种东西，好像债券更多都是在算PV？下面是债券PV算法的公式，我们以一个例子来说明：有一种两年期的债券，它每半年支付一次利息，每份息票(coupon)的价值是3\$，债券是100\$redeemable的，这玩意怎么翻译我也不好说，然后它的年实际利率(annual effective interest rate，这个还要解释吗)是6%，然后我们就可以得出这个债券的PV：$$PV=3(1+0.06)^{-0.5}+3(1+0.06)^{-1}+3(1+0.06)^{-1.5}+3(1+0.06)^{-2}$$$$+100(1+0.06)^{-2}=100.163$$我们把息票看作是$x$，redeemable的那玩意看作$y$，由此我们可以推理出 啊 这个公式应当是$$PV=x(1+R)^{-\frac{1}{m}}+\cdots+x(1+R)^{-1}+\cdots+x(1+R)^{-n}+y(1+R)^{-n}$$这条公式有点长但是应该还算是比较好理解的。还有一种算法是零息票无风险债券，它的PV算法是直接$(1+每年的利息)$的倒数乘上$y$，然后整几年就加几份，最后求出来一个$PV$。了解了债券的定价方法后我们就不但可以求出PV，还能求出$y$,还有利率啥的，还是不难的。
- 整个Week 1的内容都还是不难的，希望接下来内容也别太难，你最好别太难！
---
